
📌 股票代號：2357.TW（2357.TW）
產業：未知產業／未知行業
▶ 歷史量化統計（過去 3 月）：  
  • 年化報酬率：N/A  
  • 年化波動率：N/A  
▶ 基本面指標：  
  • P/E：N/A  
  • ROE：N/A  
  • 營收成長率：N/A  
資料蒐集區間：過去 3 個月重大新聞：  
```thinking
使用者想知道華碩(2357.TW)在最近3個月內的重大新聞或者可能影響股價波動的訊息。搜尋結果中雖然沒有直接對應到最新7月的新聞，但有重要線索來自4月中，包括：
- 4月14日華碩股價大漲7.03%。
- 4月9日華碩財務長針對美國川普對等關稅發表三大策略聲明，提及32%關稅影響及調整營運策略。

這兩則資訊與近期官方公告未直接涵蓋，且4月內容距離現在約3個月內，屬於最新重大消息且與貿易政策風險相關，可能對後續股價造成影響。

沒有看到其它新近重大利多或利空消息，股價大漲與關稅策略是主要可辨識的影響點。

下一步以條列形式呈現這些重點，便於理解市場及投資人應關注的風險與機會。
```

華碩（股票代號 2357.TW）最近三個月內的重大新聞及潛在影響其股價波動的訊息，主要包括：

- **2025年4月9日 華碩財務長吳長榮就美國川普發動的對等關稅發表聲明**：
  - 華碩因應美國對台灣徵收高達32%的關稅，以及中國累計稅率可能高達104%，已提前進行策略性備貨。
  - 華碩將密切關注關稅政策與稅制變動，動態調整庫存管理、供應鏈配置和定價策略。
  - 優先將產品銷售至需求尚未飽和的市場，以維持運營韌性及競爭力。
  - 此關稅政策帶來的全球經濟和貿易變革，可能對華碩營運與股價構成不確定風險[3]。

- **2025年4月14日 華碩股價大漲7.03%至548元**：
  - 短期股價明顯上漲，反映投資市場對當前業績或財務策略的積極反應。
  - 但近5日內華碩股價下跌15.23%，反映近期市場波動性與賣壓存在。
  - 法人買賣超數據顯示三大法人整體賣超2,133張，外資與投信均為淨賣出，顯示籌碼面偏空[2]。

總結來說，**華碩近期的最大風險點在於美國對台灣和中國的高額關稅政策**，可能增加成本與調整營運策略，成為股價波動的主要因素。此外，股價在4月中有明顯波動，顯示市場對這類消息敏感。

目前未有更新的7月重大公告或新聞顯示新的重要事件。建議持續關注貿易政策變化與法人持股動態，以掌握可能影響股價的最新資訊。

🛡️ 外部風險摘要：未偵測到重大風險關鍵字
