
📌 股票代號：3045.TW（TAIWAN MOBILE CO）
產業：Communication Services／Telecom Services
資料蒐集區間：過去 3 個月重大新聞：
台灣大哥大（TAIWAN MOBILE CO，股票代號3045.TW）在最近3個月內的重大新聞與可能影響股價的事件整理如下：

- **2025年7月17日**：台灣大哥大發布永續發展策略「Taiwan Mobility」，並攜手策略夥伴USPACE，拓展電動車充電服務「MyCharge」。該服務透過合作APP，方便用戶預約充電車位與租賃電動車，並致力於建構綠色共享交通生態圈。此「MyCharge」專案更在DwP Global Summit獲頒「數位新使命智慧城市獎」。此舉顯示公司積極布局綠色能耗及智慧城市市場，可能提升長期競爭力和品牌價值[1]。

- **2025年6月21日**：國際權威財經媒體《Institutional Investor機構投資人》發布2024年度亞洲最佳管理團隊評選結果，台灣大哥大連續第二年獲得「最受尊崇企業」肯定，顯示管理層獲得市場高度認同，有助於公司形象與投資人信心[1]。

- **2025年8月8日**：公司將召開電話會議說明2025年第2季經營情況，投資人將密切關注該會議揭露的營運績效與展望，這可能成為短期股價波動的契機[3]。

- **2025年5月29日**：例行股東會召開，通過113年度財報及現金股利發放4.5元等重要事項，公司治理正常且沒有重大股東爭議或董事異動，顯示經營穩健[3]。

- 近期未見有裁員、罰款、財報爭議、併購等負面風險事件報導，整體營運呈現穩健狀況。

- 產業資金流動方面，通訊及電信相關領域伴隨電動車充電等綠能布局，有助於持續吸引資金與市場關注，屬於較強勢產業。

**風險評估**：目前無明顯重大負面風險事件，且管理團隊與公司治理均獲肯定，外部潛在衝擊（如法規或罰款）未見明確跡象，產業趨勢亦偏向正面，有利公司持續穩健經營與價值提升。

總結來說，台灣大哥大持續推動新業務（電動車充電服務）與永續策略，管理層獲得高度評價，基本面穩健且財務狀況正常。近期電話會議將提供最新經營資訊，建議關注以掌握短期股價可能波動的契機[1][3]。

🛡️ 外部風險摘要：評價, 裁員
