
📌 股票代號：2105.TW（2105.TW）
產業：未知產業／未知行業
▶ 歷史量化統計（過去 3 月）：  
  • 年化報酬率：N/A  
  • 年化波動率：N/A  
▶ 基本面指標：  
  • P/E：N/A  
  • ROE：N/A  
  • 營收成長率：N/A  
資料蒐集區間：過去 3 個月重大新聞：  
```thinking
使用者查詢目標是2105.TW（正新輪胎）最近三個月內的重大新聞與可能影響股價波動的消息。我已經找到幾條和此標的相關的新聞：

1. 2025年5月19日，韓國錦湖輪胎主力工廠發生大火停產，產能損失20%。此事件引起市場對輪胎產業供應鏈壓力的疑慮，帶動正新輪胎股價盤中上漲3.9%，但因雙方市場終端和客戶不同，正新可能無法完全分食錦湖的缺口。

2. 2025年3月底，正新2024年EPS達2.47元創七年新高，但面臨橡膠原料價格持續上漲的成本壓力，中國與印度廠擴產計劃，有助未來產能和業績成長。2024年底第四季EPS下降，由0.72降到0.34元，反映短期挑戰。

3. 從2月起，公司營收呈現成長且穩健，印度輪胎產能規劃擴大，並有電動車胎供應BMW iX1、iX2及MINI等，產業競爭激烈但長期展望向好。

整體大致可歸納3大面向：
- 產業結構短期受供應鏈事件影響有波動風險
- 成本（橡膠炸漲）壓力與競爭風險
- 中長期成長動能來自產能擴張與電動車市場布局

所有資訊均來自2025年3月至5月期間的新聞，時間符合最近三個月的條件[1][3][5]。

接下來整理成條列式重點回覆。
```

以下是2105.TW（正新輪胎）最近3個月內的重大新聞及潛在股價波動風險：

- **錦湖輪胎韓國主力工廠火災（2025年5月19日）**  
  造成其全球20%產能停擺，市場憂慮供應鏈緊張，正新輪胎盤中股價一度大漲3.9%，但因客戶市場不同，正新短期難全面承接轉單，供應鏈壓力仍存在不確定性[3]。

- **2024年EPS創七年新高，但成本壓力上升（2025年3月底報告）**  
  雖然2024年EPS達2.47元，顯示獲利能力增強，但橡膠價格持續上漲，加上中國與印度兩大廠擴充產能，面臨成本上升及產業競爭激烈風險。2024第四季EPS從0.72元降至0.34元，顯示短期盈利壓力[1]。

- **營收穩健成長與電動車胎市場布局（2025年初至今）**  
  2025年初前兩個月營收穩健，印度輪胎產能將從1.7萬條提升至2.5萬條，並以供應BMW iX1/iX2及MINI電動車輪胎為主，為公司未來成長主力動能，但競爭激烈仍是風險[1][5]。

綜合來看，近期重大利空為全球同業產能短缺供應鏈風險與原材料成本上升；利多則為公司積極擴產和切入高成長的電動車胎市場。

這些因素可能造成未來股價波動，投資人需持續關注產業供需變化與原料價格走勢。

🛡️ 外部風險摘要：火災
