
📌 股票代號：2609.TW（2609.TW）
產業：未知產業／未知行業
▶ 歷史量化統計（過去 3 月）：  
  • 年化報酬率：N/A  
  • 年化波動率：N/A  
▶ 基本面指標：  
  • P/E：N/A  
  • ROE：N/A  
  • 營收成長率：N/A  
資料蒐集區間：過去 3 個月重大新聞：  
```thinking
使用者想要近期（三個月內）2609.TW（陽明海運）的重大新聞或可能影響股價的訊息。檢視結果：

- 2025年6月11日，陽明公布獲利大幅衰退消息，4月單月稅後純益年減86%，累計近四季度稅後純益仍超過628億，且受台幣升值影響營收，並且被列為注意股，這是重大負面利空，可能影響短期股價動向[2]。

- 2025年6月13日，公告董事會決定採購7艘15,000TEU級LNG雙燃料全貨櫃船新建案，代表公司投資擴張且朝節能減碳方向前進，長期可能利好企業競爭力[3]。

- 2025年6月12日，法人（中環、台驊控股）分別大量買進陽明股票，購買價格高於當日收盤價，且陽明尚未公布除息日，仍可獲得每股7.5元股利配發，顯示法人看好且支撐股價，這在中短期可能助力股價穩定[4]。

整體看來，近期重大新聞主要有獲利下滑及營收受貨幣影響的負面消息，也有擴大艦隊投資及法人買盤支撐的正面動態。這些消息綜合判斷會造成股價一定波動，使用者可關注其中盈利變化與公司新訂單，以及法人動態。

下一步可簡要條列，方便快速掌握重點。
```

陽明（2609.TW）最近3個月內重大新聞與可能影響股價的訊息：

- **2025年6月11日：陽明公布獲利大幅衰退，4月單月稅後純益4.14億元，年減86%，累計近四季稅後純益仍逾628億元，但台幣升值壓抑營收成長，公司被列為注意股**，對股價形成短期負面壓力[2]。

- **2025年6月13日：董事會決議投資7艘15,000TEU級LNG雙燃料全貨櫃船新建案**，展現公司擴大艦隊並推動綠能節能政策，為中長期競爭力提供支撐[3]。

- **2025年6月12日：法人中環與台驊控股分別大量買進陽明股票，且價格高於當日收盤價，陽明尚未公布除息日，市場預期可持續享有每股7.5元現金股利**，顯示法人看好且支撐股價，有利中短期股價穩定[4]。

這些消息揭示公司在營運壓力與外匯影響下獲利下滑，短線可能波動加劇，但新訂艦及法人進場是主要利多，投資人需關注未來營運復甦與市場動向。

🛡️ 外部風險摘要：未偵測到重大風險關鍵字
