
📌 股票代號：2884.TW（2884.TW）
產業：未知產業／未知行業
▶ 歷史量化統計（過去 3 月）：  
  • 年化報酬率：N/A  
  • 年化波動率：N/A  
▶ 基本面指標：  
  • P/E：N/A  
  • ROE：N/A  
  • 營收成長率：N/A  
資料蒐集區間：過去 3 個月重大新聞：  
```thinking
用戶問的是台灣股票代號2884.TW（玉山金控）近3個月內的重大新聞或可能影響股價的訊息。根據搜尋結果，多數資料與玉山金控相關，且有關盈餘分派與法人說明會等公告，且最近約在4月中下旬有盈餘分派公告調整與停止過戶日期更正。7月初根據FactSet有分析師EPS預估上修的消息，可能帶動市場信心。這兩點是明顯的近期重要資訊。

不過內容多以公告和法人資訊為主，未見重大負面消息或突發事件，但盈餘分派與分析師預估的變化都屬於會影響股價走勢的訊號，屬於穩健的利多訊息。

下一步：整理條列近期3個月內重大資訊公告、盈餘分派、法人說明會及最新EPS預估上修的消息，並標明公告時間和可能的股價波動影響。
```

根據最近3個月內搜尋到的資料，**2884.TW 玉山金控**的重大新聞與可能影響股價的訊息如下：

- **2025年4月18日玉山金公告子公司玉山銀行113年度盈餘分派案停止過戶起始日期更正**  
  公告明訂現金股利為每股約0.31元，總計新台幣40億元，除息交易日為4月19日，並調整停止過戶起始日期及截止日期。此現金股利發放有助維持投資人信心，是穩定且利多的訊號[1]。

- **2025年5月8日玉山金控將召開2025年第1季法人說明會**  
  法說會內容通常揭露最新財務狀況與展望，對短期股價有指引作用，投資人關注玉山金控未來營運與獲利情況[3]。

- **2025年7月3日FactSet分析師最新調查將玉山金2025年EPS預估中位數從1.81元上修至1.82元**  
  此微幅上調反映分析師對玉山金業績展望稍加樂觀，最高估值目標價1.98元，最低1.56元，對股價可能形成支撐與正面影響[5]。

### 簡要條列影響股價的潛在訊息

- 2025年4月現金股利發放公告及除息事件（股利政策良好，提供現金回饋）
- 法人說明會將提供季報及展望，影響短期股價估值判斷
- 最新分析師EPS預估上修，反映基本面向好，支撐股價

目前沒有發現明顯負面消息或突發事件，整體訊息偏向穩健利多，有助維持並可能推升股票人氣與股價表現。若需要更完整財報內容或盤後重大消息，建議留意交易所公告及股市動態。

🛡️ 外部風險摘要：目標價
