
📌 股票代號：6446.TW（6446.TW）
產業：未知產業／未知行業
▶ 歷史量化統計（過去 3 月）：  
  • 年化報酬率：N/A  
  • 年化波動率：N/A  
▶ 基本面指標：  
  • P/E：N/A  
  • ROE：N/A  
  • 營收成長率：N/A  
資料蒐集區間：過去 3 個月重大新聞：  
```thinking
用戶要求提供台灣股票代號6446.TW（藥華藥）最近3個月內的重大新聞及可能影響股價的事件。從搜尋結果裡，6446最新且相關的重大資訊主要來自2025年7月16日中國國家藥品監督管理局的通知；另一重要消息是2025年6月9日的股價突破500元且上漲情況，與美國FDA缺藥問題和美國政策豁免清單有關，這些可視為潛在會影響股價的關鍵訊息。其他搜尋結果涉及其他公司或較早的資料，可以排除。回覆時強調事件日期、內容與股價可能影響，並簡要條列。

核對可報告的三個月內事件，總結如下：
1. 7/16 中國NMPA通知（具體內容未完全揭露，應為政策或監管重要信息）
2. 6/9 藥華藥突破500元股價關卡，並受益於美FDA缺藥及美對等關稅豁免政策
3. 無其他明顯重大新聞或公司公告

此列表對投資者觀察止漲反彈和政策支持有幫助。
```

針對6446.TW（藥華藥）最近3個月的重大新聞與可能影響股價的消息，整理條列如下：

- **2025年7月16日**  
  藥華藥公告收到中國國家藥品監督管理局（NMPA）的通知，屬重大資訊公告，具政策或監管意義，可能影響公司在中國市場的業務或藥品註冊進度，潛在影響投資者信心及股價表現[1]。

- **2025年6月9日**  
  藥華藥股價突破500元關卡，強勢上漲近5%，反映市場買盤積極。此走勢與以下因素有關：  
  - 美國FDA官網公布競品藥物缺貨問題持續至2026年中，藥華藥有機會擴大其美國市場銷售及行銷策略。  
  - 美國政府針對拜登對等關稅政策中，藥品項目獲得豁免，藥華藥產品被列入豁免範圍，令公司營運未受到貿易壁壘影響。  
  這組因素助益藥華藥穩健推進美國市場機會，帶動短期股價上揚[3]。

- **其他狀況**  
  目前無其他於過去三個月內具影響力的重大新聞被捕捉到。

此兩大重點消息反映公司在中美市場的監管與銷售布局，是影響6446.TW近期股價波動的重要因素，投資人可持續關注中國監管進展及美國FDA藥物市場情況。

🛡️ 外部風險摘要：未偵測到重大風險關鍵字
